एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
पर्याप्त नहीं।
पर्याप्त नहीं!
कोकुशु द मैन्सलेयर.
मुझे अभी तक पर्याप्त आनंद नहीं मिला है।
आइये, हम मृत्यु तक लड़ें।
लड़ाई ख़त्म हो गई है.
लेकिन हम समुराई हैं.
हम बिना परवाह किये लड़ते रहते हैं।
यह तो बहुत जल्दी ख़त्म हो जाता है, है ना?
ये कमीने
अपनी राइफलों और तोपों के साथ।
देखना?
बस इतना ही काफी है।
यह तो हत्या जैसा भी नहीं लगता।
कैसा सभ्य हथियार है!
तलवार का युग समाप्त हो रहा है।
हमारे जैसे हत्यारों की अब कोई जरूरत नहीं है।
इससे यह नहीं बदलता कि हम अंदर से कौन हैं।
हम हमेशा हत्यारे ही रहेंगे।
मुझे तुम्हारा वहां मारने का तरीका पसंद आया।
आओ और मुझे दिखाओ कि तुम यह कैसे करते हो।
क्या अब भी तुम्हें मुझसे लड़ने का मन है?
मुझे मार डालो।
अगर तुम मुझे अभी नहीं मारोगे,
मैं जीवन भर तुम्हारा पीछा करता रहूँगा ।
अब यह समाप्त हुआ।
हम फिर मिलेंगे, ठीक है?!
कोकुशु द मैन्स्लेयर!
समुराई का युग ख़त्म हो गया है।
तुम बस यहीं रहो, जब तक तुम मर नहीं जाते।
मैं लड़ना चाहता हूं...
बुकोत्सु कांजिया , तुम कितना दुःखद दृश्य बना रहे हो ।
आप दस साल पहले गायब हो गए थे,
फिर अचानक
सत्सुमा विद्रोह के लिए फिर से उभरे
और यहां तक ​​कि अपने सहयोगियों को भी काट डालो।
तब से आपने अपना जीवन कैसे जिया है?
मैंने अपना जीवन कैसे जिया है?
मैं मर चुका हूँ
इस पूरे समय.
मैं तुम्हें
समुराई की तरह जीने का एक और मौका देने जा रहा हूँ।
हुह?
होकोकू समाचार पत्र
प्रतिभागियों की आवश्यकता है
अरे क्या हो रहा है?!
अंतिम समुराई खड़ा
तोशियोशी कावाजी को
हमें पुलिस के भविष्य पर चर्चा करनी चाहिए।
मैं टोक्यो में आपका इंतज़ार कर रहा हूँ।
भगवान ओकुबो!
भगवान ओकुबो, कृपया।
यदि हम इस युद्ध में शिज़ोकू का सफाया नहीं करते ,
वे निश्चित रूप से
नये युग के विरुद्ध विद्रोह करेंगे!
कृपया पुलिस अधिकारियों को
बंदूक रखने की अनुमति दें।
-मैं नहीं करूंगा।
-क्यों?
हम संभावित हत्या के प्रयास से आपकी सुरक्षा कैसे कर सकते हैं ?
उनकी तलवारें छीन लो।
-मैं इससे अधिक की अनुमति नहीं दूँगा।
-श्री ओकुबो!
कठोर दमन
से केवल और अधिक विद्रोह ही उत्पन्न होंगे।
याद करें कि एदो काल के अंत में क्योटो में क्या हुआ था ।
हमारे कितने साथी
शिज़ोकू की तलवारों से मारे गए!
यदि अत्यंत कुशल समुराई हमारी हत्या की साजिश रचते
, तो हम उन्हें रोक नहीं पाते!
आने वाले युग में जापान की रक्षा के लिए हमें बंदूकों की आवश्यकता है !
बल के विरुद्ध बल का प्रयोग करने से क्या लाभ होगा ?
आपके विचार से एक राष्ट्र के रूप में मजबूत बनने के लिए जापान को क्या चाहिए ?
-लोग!
-ये वे लोग हैं जिनकी मैं रक्षा करना चाहता हूँ!
आप जनता का समर्थन बलपूर्वक नहीं जीत सकते!
क्या आपको यह बात समझ नहीं आती?
कावाजी.
शिज़ोकू की अब आवश्यकता नहीं होगी।
तथापि,
जब तक हम सह-अस्तित्व का कोई रास्ता नहीं खोज लेते...
इस देश का कोई भविष्य नहीं है.
मैं हार नहीं मानूंगा।
कोडोकू परियोजना
श्री कावाजी.
अंदर आएं।
माफ कीजिए श्रीमान।
ओकुबो से आपके लिए एक तार.
तोशियोशी कावाजी को।
हमें पुलिस के भविष्य पर चर्चा करनी चाहिए।
मैं टोक्यो में आपकी प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
-फ़ुताबा.
-हाँ?
उनके साथ जाओ और शामिल हो जाओ.
-क्या यह ठीक है?
-हाँ.
धन्यवाद।
आपको यकीन है?
हमारे पास मुलाकात तक दो दिन हैं।
के अतिरिक्त,
ये हमारे साथ बिताए आखिरी दिन हो सकते हैं।
तो अब आप ऐसे दिखते हैं।
अब मैं कैसा दिखता हूँ?
जैसे एक पिता अपने बच्चे को देख रहा हो।
क्या परिवार होने से आपको खुशी मिलती है?
ऐसा किया था।
एक वास्तविक परिवार का होना कैसा होता है?
मैं उनकी रक्षा के लिए अपना सब कुछ त्याग दूंगा।
इसने मुझे
हत्या के अलावा जीवन जीने का एक तरीका सिखाया।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है…
अगर मुझे पता होता कि हर दिन ऐसा होगा...
उत्तराधिकार के मुकाबले में मर जाना मेरे लिए बेहतर होता ।
मैंने ऐसा कई बार सोचा है।
इरोहा.
आप ग़लत समझ रहे हैं। मैं--
मुझे पता है।
मैं टहलने जा रहा हूं.
आपका क्या मतलब है,
अगर हमारे भाई-बहन मुसीबत में हों?
हमें विवरण बताएं.
यदि आप कुछ नहीं करेंगे तो शूजिरो सागा और इरोहा किनुगासा की
हत्या निश्चित है।
आपका मतलब यह नहीं है...
जेंटोसाई?
अरे! शाबाश! तुमने कमाल कर दिया।
आगे मंदिर में उत्सव चल रहा है ।
यहीं पर वे दोनों हैं।
साथ ही जेंटोसाई भी।
आप…
आप कौन हैं?
अच्छा प्रश्न।
हाल ही में, मुझे
भी यकीन नहीं है कि मुझे इसका उत्तर पता है।
जल्दी करो.
क्योजिन।
ये क्या था? गेंटोसाई कौन है?
शिनोसुके, कुछ ऐसी बातें हैं
जिन्हें न जानना ही बेहतर है।
लेकिन--
चूंकि हम इसमें शामिल हैं, तो हम इस खेल का भी आनंद ले सकते हैं
जिसे वे कोडोकू कहते हैं।
क्योहाची-रयु के आठवें उत्तराधिकारी,
इरोहा किनुगासा।
तुम मुझे मिल गए।
यह नहीं हो सकता...
ठीक है। चलो शुरू करते हैं।
सही!
ये रहा!
आपको पाया।
गर्मी है!
अब समय आ गया है कि हम इसे सुलझा लें!
वापस आना!
मैं जानता था।
आपसे मौत तक लड़ने से बेहतर कुछ नहीं है।
आप केवल रोमांच के लिए ही हत्या करते हैं।
कौन बात कर रहा देखो।
यह दयनीय है।
सब कुछ बहुत दयनीय है!
और मैं यह सब नष्ट कर दूंगा!
इसे रोक!
वह क्या है, छोटी मिस?
तुम निर्दोष लोगों को क्यों मारते हो?
तुम कोई समुराई नहीं हो!
फ़ुताबा! रुको!
तो फिर समुराई क्या है?
मुझे इसका उत्तर दो,
थोड़ा याद।
मत करो, बुकोत्सु। उसे जाने दो।
अगर मैंने इस लड़की को मार दिया,
मुझे लगता है तब तुम मुझसे लड़ोगे.
नहीं, ऐसा मत करो.
ऐसा मत करो!
इसे हटाएं!
उसे लो!
रास्ते से हटो!
उस हाथ से तुम्हारा कोई मौका नहीं है।
बस हार मान लो।
आप मुझे हार मानने को कह रहे हैं?
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि हमने हार मान ली थी
और हम इस स्थिति में पहुंच गये।
अपनी तलवार छीन लिये जाने पर आपको कैसा महसूस हुआ?
क्या आप खुश हैं?
मैं खुश हूं.
तब तुम यहां क्यों हो?
अंततः,
अपने आप को यह साबित करने का एकमात्र तरीका लोगों को मारना है।
आप बिना मारे एक भी व्यक्ति को नहीं बचा सकते , है ना?
क्या समुराई का युग ख़त्म हो गया है?
मुझे इसकी कोई परवाह नहीं है.
हमें बस इतना करना है
यह सब फिर से बनाना है!
कदम!
तुम मुझे मिल गए।
गर्मी है!
इस के लिए पर्याप्त!
उसे लो!
दौड़ना!
यह एक अच्छा कदम था.
लेकिन आपका काम ख़त्म हो गया।
कोई अंतिम शब्द?
यदि आपके पास इतना ही है...
तुम मेरे भाइयों को हरा नहीं पाओगे.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
सब कुछ जल्द ही नष्ट हो जाएगा.
क्योहाची-रयु उत्तराधिकारियों में से चौथे,
शिकुरा एडाशिनो।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि उसने यह भी टाल दिया।
और अब तीसरा,
गिओन जाओ.
दरिंदे!
चले जाओ।
मेरे साथ समय पर.
समझ गया।
वह बहुत ज्यादा ताकतवर है.
दौड़ना!
इरोहा! चलो चलें!
कदम!
कोकुशु द मैन्सलेयर...
मैं हूँ…
खुश।
शुजिरो!
चिरयु-जुकु पहुंचने वाला पहला प्रतिभागी था...
संख्या 277, कामुयकोचा.
हाँ! शानदार!
एज़ो से उनकी लंबी यात्रा सार्थक रही।
और 66वें नंबर के बुकोत्सु कंजिया को
बाहर कर दिया गया है।
-तुमने क्या कहा?
-नंबर 108, शुजिरो सागा द्वारा मारा गया।
अच्छा, अच्छा।
यह आपके लिए कोकुशु द मैन्सलेयर है।
बुकोत्सू द सैवेज स्लेशर को खोना शर्म की बात है ।
इसका मतलब केवल इतना है कि
एक और भूत गायब हो गया है।
हमारे लिए यह जश्न मनाने की बात है।
मैं सहमत हूं।
बिल्कुल।
आयोजक: अब समय लगभग आ गया है।
मुझे कुछ कर्तव्य निभाने हैं,
इसलिए मैं अभी छुट्टी लेता हूँ।
हाँ, बिल्कुल।
सुपरिंटेंडेंट जनरल बहुत व्यस्त आदमी हैं।
इसलिए,
समय आ गया है.
सज्जनों, मुझे आशा है कि आप
कोडोकू का आनंद लेते रहेंगे।
मैंने उन्हें पहले ही
बैठक स्थल का तार भेज दिया है।
अच्छा है। अमीरों का मनोरंजन करते रहो।
समझ गया, सर.
अंदर आएं।
माफ कीजिए श्रीमान।
ऐसा लगता है कि कावाजी
कुछ देर पहले ही अपनी व्यापारिक यात्रा से लौटे हैं।
मैं अभी उससे मिलने जा रहा हूँ।
गाड़ी तैयार करो।
जी श्रीमान।
क्या आप अभी भी शिनपेई को नहीं पकड़ सकते?
नहीं साहब, मैंने किसी को उसके घर भेजा था,
पर वह अभी तक वापस नहीं आया।
क्या हमें पुलिस से
तलाशी लेने के लिए कहना चाहिए?
नहीं। गृह मंत्रालय के कर्मचारियों को
अलग-अलग करके उसे ढूंढने का प्रयास करना चाहिए।
जी श्रीमान।
आप क्या--
बहुत समय हो गया, लॉर्ड ओकुबो।
हंजीरो! तुम... ज़िंदा हो?
मुझे आपको निराश करने के लिए खेद है,
लेकिन कावाजी इस ओर नहीं जा रहे हैं।
आपका क्या मतलब है?
इसके बजाय मेरे पास उनका एक संदेश है।
"बिदाई।"
क्या है…?
आखिर क्या हो रहा है?
ओकाज़ाकी-जुकु
आपको क्या लगता है इरोहा कहां चला गया?
उसे जानकर, वह बिलकुल ठीक हो जायेगी।
अतिरिक्त!
शुजिरो, यह है...
लॉर्ड ओकुबो मारा गया?
लेकिन क्यों?
यह कोई संयोग नहीं है.
क्या?
कोडोकू इसमें शामिल है।
क्या आप मिस्टर सागा हैं?
कौन पूछ रहा है?
श्री मेजिमा का संदेश।
"मैं एक आपातकालीन स्थिति के कारण टोक्यो लौट रहा हूँ।
टोक्यो की ओर बढ़ते रहो।"
बस इतना ही।
समझा।
तो फिर अलविदा.
फुटाबा.
हम जितनी जल्दी हो सके टोक्यो पहुंचेंगे।
ठीक है।
देखो! एक गाड़ी आ रही है!
ज़्यादा हिलना-डुलना मत,
इससे घाव खुल जाएगा।
धन्यवाद।
अरे, तुम दोनों.
मैंने अभी एक सपना देखा.
जब हम सब एक साथ रहते थे।
संसुके और मैं
हमेशा की तरह झगड़ रहे थे।
शिकुरा-नी मजबूत था।
हम सब उस समय मुस्कुराते थे।
हाँ।
हमने निश्चित रूप से ऐसा किया।
यदि उस समय हमारे पास उत्तराधिकार का मैच होता...
मैं मर चुका होता.
यह शू-नी के भाग जाने के कारण है...
कि मैं अभी भी जीवित हूं.
लेकिन जब तक हम जेंटोसाई को हरा नहीं देते...
हम आगे नहीं बढ़ सकते.
हम उसे नीचे ले जाएंगे,
हम सभी भाई-बहन एक साथ।
वो कमीना...
जब तक हम सब एक साथ नहीं होंगे, हम उसे नहीं हरा सकते ।
आप ठीक कह रहे हैं।
हमें बस यह करना है.
हाँ।
आइये
सभी भाई-बहनों को एक साथ लाकर इसकी शुरुआत करें।
किओइ-चो में शिमिज़ुदानी में…
उसने वास्तव में ऐसा किया!
आयोजक सचमुच एक दुर्जेय आदमी है।
इससे हम कोडोकू पर ध्यान केंद्रित कर सकेंगे।
वास्तव में।
हमारे पास अभी भी
कई उल्लेखनीय प्रतिभागी बचे हैं।
कमज़ोर लोग चले गए हैं।
अब केवल शक्तिशाली ही बचे हैं।
चिरुयु, ओकाज़ाकी, हमामत्सु, शिमादा
खैर, सज्जनो.
मुझे आशा है कि आप कोडोकू का आनंद लेते रहेंगे।
प्रोत्साहित करना।
-मेरा इंतज़ार करो.
-भागो!
वह हमारे ठीक पीछे है!
चलो कुछ और खेलें.
खैर, मैं भाग्यशाली हूं.
मेरे पास टैग कम थे।
अच्छा।
इतना काफी होना चाहिए.
आप भी लड़ना चाहते हैं, सर?
चलो, क्यों नहीं?
मजा आता है।
सच में? तुम उन्हें मार नहीं सकते थे?
मैंने आपको उनका स्थान भी बता दिया है।
एक दूसरे को तब तक मारते रहो
जब तक कि केवल एक ही जीवित न बचे।
अंतिम समुराई खड़ा
अध्याय एक का अंत
उपशीर्षक अनुवाद: लुईस विलियम्स